Природа – это наше богатство. Еще с раннего детства нам говорили, что природу надо беречь. Относиться к ней бережно и заботливо. Это удивительный и прекрасный мир, который окружает человека. Оглядываясь вокруг можно заметить, сколько всего создала природа. Она настоящий архитектор и дизайнер в своем нелегком деле. Леса, реки и озера, поля и степи, горы и равнины уникальны по-своему. Путешествуя по красивым местам России можно увидеть самые живописные места на планете. Именно природа дает людям пищу, одежду, тепло и крышу над головой. В первую очередь, это воздух и вода, без которых не может прожить человек. Существует тесная связь человека с природой, но не каждый замечает ее красоту. Весной все просыпается и оживает вокруг. Тает снег, появляются цветы, распускаются деревья и все вокруг зеленеет. Отдыхая и наслаждаясь красотой природы, свежим воздухом и пением птиц, человек получает заряд энергии и бодрости. Летом, купание в чистой воде реки или озера, радуясь теплому солнцу. Осенью, собирая грибы и ягоды, в лесу наслаждаясь разноцветными листьями деревьев. Сбор урожая на даче и подготовка к зиме. С наступлением зимы все попадают в сказку. Есть любители прокатиться с горки на санках или лыжах, поиграть в снежки или слепить снежную бабу. На улице трещит мороз и воет вьюга, под ногами хрустит снег, а дома сидеть у печки тепло и уютно. Красота природы уникальная в любую поругода. Некоторые люди не ценят и не берегут природу, а готовы уничтожить ее ради своих целей. Уничтожают лес, а это плохо влияет на животный и растительный мир. Загрязняют реки отходами от производства заводов и этим губят рыбу. Очень важно понимать и осознавать, что нужно жить в одной гармонии с природой. Наша планета богата природными ресурсами, которые постепенно истощаются. Писатели, поэты, художники описывали достояния природы, ее красоту во все времена года  в своих выдающихся произведениях. Умение восхищаться красотой природы вызывает порыв творчества, вдохновение на создание новых шедевров в творчестве. Таким образом, каждый человек должен осознавать, что все в нашей жизни зависит от богатства земли, ее недр и от живой природы.