Боссом был мужчина средних лет и крепкого телосложения. Мне понравилось его чувство юмора. Со мной в кабинете сидели еще три человека: два молодых человека и девушка. Они меня тепло приняли и я думаю, что мы очень быстро подружимся. Для первого рабочего дня у меня было не так много задач. В основном я должен был вникнуть в рабочие процессы и получше со всеми познакомиться. После работы мои коллеги пригласили меня в бар, где мы смогли получше узнать друг друга. Я чувствую, что в таком прекрасном коллективе я долго проработаю.